1892 年 8 月 4 日，
在马萨诸塞州宁静的福尔里弗市，
安德鲁·博登和艾比·博登
在自己的家中惨遭杀害
。
几个小时之内，嫌疑就落在了一个
人身上，那就是他们的女儿莉齐。
她因谋杀罪被捕、​​受审，
最终被判无罪。   除此之外，再也
没有其他人被定罪。
130多年过去了，
安德鲁·博登和艾比·博登的谋杀案至今仍未
正式侦破。
几代人以来，这个谜团都
围绕着一个问题展开。
是莉齐·博登干的吗？
但如果这个问题从一开始就不该
问呢？
这部纪录片重新审视了
美国最臭名昭著的谋杀案之一。
我们不从嫌疑人入手，而是
回到证据本身。
我们重现了
博登一家最后的日子，追溯了
屋内每个人的活动轨迹，并
重新审视了证词、时间线和
物证，就好像这是一起
现代悬案首次重新调查一样
。
所有理论都始于一个假设。
但或许最大的谜团并非是
谁杀害了安德鲁和艾比·博登，
而是历史是否一直
以来都在问错误的问题。
到1892年夏天，
美国正步入一个新的工业
时代。
城市在扩张，商业
蓬勃发展，对于那些有幸积累
财富的人来说，成功
不仅体现在他们的银行账户上，也体现在
他们的生活方式上。
推动这一
变革的城市之一是福尔里弗，它是马萨诸塞州东南部一个
繁荣的工业中心
，靠近
罗德岛州边界。
该市围绕着贵格会河而建，并通过霍普山湾直接通往大西洋，已
成为世界领先的
棉纺织品生产地之一。
到 19 世纪 90 年代，这座城市的天际线已被
巨大的花岗岩磨坊建筑所主宰。 它们
高耸的烟囱时刻提醒着人们，曾经
支撑当地
经济的产业就在这里。
纺织贸易使福尔里弗
成为新英格兰最繁荣的城市之一
。
成千上万的工人，其中许多是
来自欧洲的新移民，被
吸引到其工厂寻找
工作。
这座城市发展迅速，人口
在短短几十年内翻了一番还多
，形成了
贫富并存的局面。
然而，福尔里弗不仅仅是一个
制造业城市。
这是一座由雄心、
商业和声誉塑造的城市。
商业成功带来社会地位，
拥有房产是成就的标志
，历史悠久的
家族
在社区中占据显赫地位。
在一个几乎每个人都彼此认识的地方
，公众形象几乎与
财富本身一样重要。
社会地位高的家庭理应过着
舒适的生活。
宽敞的住宅、现代化的便利设施和
家政服务人员正逐渐成为
美国富裕的
专业人士和商业阶层的标志。   体面至关重要
。
家族的声誉几乎与
财富同等重要。 人们希望
发生在紧闭的门后的事情就永远
留在那里。
从表面上看，博登一家
似乎符合这种理想。
户主是安德鲁·
博登。
安德鲁是一位成功的商人，
通过
房地产、银行业和制造业积累了相当可观的财富。   他的
企业和房产估计
价值 30 万美元，相当于今天的约 1080 万美元，是
福尔里弗最富有的居民之一。
尽管他家境富裕，但他却以
生活节俭而闻名。
这户人家缺乏许多与自己家境
相仿的其他家庭所享有的现代化舒适设施。
安德鲁的人生并非一直
一帆风顺。
1863 年，他的第一任妻子莎拉·安东尼·
莫尔斯因患
子宫充血和
脊柱疾病去世，安德鲁成了
鳏夫。   在与
艾比·德里·格雷结婚之前，他曾多年未婚。艾比·德里·格雷于 1865 年与他结婚，
成为他的第二任妻子，也是
博登家的女主人。
到 1892 年夏天，她已在
博登家族生活了近三
十年，在福尔里弗，许多人都认为她是
一位受人尊敬的虔诚
教徒，负责管理
家里的日常事务。
安德鲁与前妻
莎拉所生的女儿艾玛和莉齐，使
这个家庭更加完整。   姐姐艾玛
经常被
形容为性格内敛、美丽动人。   比
她小 9 岁的莉齐因积极
参与教会和慈善
工作而在当地社区广为人知。
住在这栋房子里的还有布里奇特·
沙利文，她是这家的爱尔兰裔女佣。
像许多
为了寻找工作而移民到新英格兰的年轻爱尔兰女性一样，
布里奇特也进入了家庭佣工行业，
每天长时间操持
博登家的日常起居。
她的地位与
家中其他任何成员都截然不同。
她既不是亲戚也不是客人，却对
屋檐下每个人的日常作息、谈话内容和私生活都了如指掌。
家中最后一位成员
并非常住居民。
约翰·维尼卡·莫尔斯是
安德鲁第一任妻子莎拉的兄弟，也是
艾玛和莉齐的舅舅。
莫尔斯是一位成功的农民，他一生的大部分时间都在爱荷华州度过。他
因家庭和生意上的事情来到福尔里弗，
于 8 月 3 日抵达博登家，并在
安德鲁家过夜。
从表面上看，这个家庭
很体面。 在邻居和
教友眼中，博登一家是
受人尊敬的家庭，
在福尔里弗
最成熟的社区之一过着平静有序的生活。
然而，在私下里，彼此的
关系却变得越来越
紧张。
多年的财务纠纷、
忠诚的分裂和未解决的怨恨，
营造了一种氛围，在这种氛围下，就连
普通的家庭生活也变得
复杂起来。
到 1892 年 8 月初，
博登
家的气氛变得越来越紧张
不安。
在谋杀案发生前的几天里，
该家庭的几名成员都表示身体
不适。
安德鲁、艾比和布里奇特都抱怨
胃不舒服，这让一些人担心是
食物中毒。
据报道，安德鲁本人也认为
有人可能试图毒害他的
家人。 虽然没有任何证据可以
证实这些怀疑，但它们揭示了一个
已经生活在
不信任阴影下的家庭。
8月3日下午，莉兹的
叔叔约翰·莫尔斯突然到访，打算
留宿一晚。
他的来访很短暂，
来访原因也看似普通。 然而，他的
出现后来却成为
调查中的一个重要细节。
夜幕降临，一家人
似乎又要迎来一个平静的
夜晚。 谁也想不到，那竟是
他们最后一次在一起。
第二天早上，也就是8月
4日星期四，一切如常。
早上七点前，全家人聚在一起
吃早餐。 出席者有安德鲁·博登和
艾比·博登夫妇、他们的小女儿
莉齐、家里的女佣布里奇特·
沙利文以及他们的过夜客人
约翰·莫里斯。 据报道，艾玛·博登没有
到场，她
接到传票后前往费尔黑文
探望朋友。
早餐时很安静。 莫里斯后来
回忆说，他和安德鲁讨论了一些家事，
之后不久便动身去
探望亲戚。
安德鲁在家多待了一会儿，
然后才像往常一样开始他
早晨在福尔里弗的例行活动。
屋内，一天的工作仍在
继续。
尽管夏季气温越来越高，布里奇特·沙利文仍然感觉身体不适，因为她家里的几位成员都感染了这种疾病，但她还是开始清洗外面的窗户
。
大约上午9点30分，安德鲁离开
家去镇上。
从那时起，据信只有艾比、
莉齐和布里奇特
留在了房子里。
安德鲁离开后不久，艾比·博登便把
注意力转移到楼上，打扫
并整理
约翰·莫里斯前一晚住过的客房
。
这将是她最后一次被证实
活着被人看到。
上午 10:45 左右，安德鲁意外地回到家，他原定的商务
会议比
预期提前结束了，[音乐] 他发现
前门锁着。
在多次尝试进入未果后
，布里奇特下楼去给
他开门，后来她回忆说，
锁好像卡住了。
安德鲁脱下靴子，换上
拖鞋，然后坐在
客厅的沙发上休息。
当他问起艾比在哪里时，莉齐
解释说，她的继母
收到一张纸条，让她去探望
一位生病的朋友，然后就离开了家。
我们无从得知安德鲁是否相信这种解释。
布里奇特后来回忆说，
尽管她认为没有访客
进入过房子，但她在楼上的房间里听到莉齐在笑。
不久之后，莉齐声称她到
谷仓里去寻找
鱼坠，在那里待了
几分钟后才返回
屋内。
就在 11 点 15 分之前，
博登家的宁静被
打破了。
莉齐喊着布里奇特的名字。 安德鲁·
博登被发现死亡。
几分钟之内，邻居和当地
医生就赶到了现场。
在寻找艾比的过程中，他们有了
第二个更加恐怖的发现。
她的尸体面朝下躺在楼上的
客房里。
博登故居内的发现，
即使是最
有经验的调查人员也会感到震惊。
安德鲁·博登被发现躺在
客厅的沙发上。 袭击开始时，他的身体保持
着休息时的姿势
。
医学检查显示，他
至少被
重型锋利武器击打了 10 次。
据信，第一击正中他左眼上方，
使他当场昏迷。
随后
接连不断的重击，导致
他右侧脸部
和头骨遭受了灾难性的伤害。
伤势非常严重，一只眼睛
被劈成了两半，而且他的
脸部大部分都变得几乎无法辨认。
医生们得出结论，死亡
几乎是瞬间发生的。
楼上的景象同样
令人不安。
艾比·博登被发现面朝
下躺在客房床边，身下是一滩
干涸的血迹。   与
安德鲁的伤口看起来很
新鲜不同，艾比的血液已经开始凝固，
这表明在
她尸体被发现之前，她已经死亡相当长一段时间了
。
医学检查发现她
头部曾遭受约 19 次重击。
许多伤势都是
在她
倒地后造成的，这表明
袭击持续的时间远远超过了
造成死亡的必要程度
。
尸体的位置、
受伤程度以及
血液状况的差异立即
表明，这些谋杀案并非
同时发生。
杀害艾比的人把她留在了
楼上。
过了一段时间，他们又回来
杀害了安德鲁。
尸检确定了
死亡方式，但也提出了
调查中的第一个重大问题。
两起谋杀案在光天化日之下发生于
一栋多人居住的房屋内
。
这房子里有人知道
发生了什么事。
警方最初到达博登
家时，并不是在寻找莉齐·
博登。
他们在追捕凶手。
谋杀案的残忍程度影响了
他们最初的认知。
安德鲁和艾比·博登多次遭到重击，
力度惊人，
许多调查人员和报社
记者据此得出结论：这些袭击
几乎可以肯定是由
一名男子实施的。
早期的报纸报道描述了
对一名男性嫌疑人的搜寻，
最初的注意力集中在
最近进出过该房产的任何人身上。
一个名字很快脱颖而出。
约翰·莫尔斯。
莉齐和艾玛的舅舅在
谋杀案发生的前一天下午意外到来，并
在房子里过夜。
第二天早上，他在
安德鲁回家前不久离开，这使他成为除
直系亲属外最后几个见到两名受害者还
活着的人之一。
他的到访立即引起了人们的
关注。 这仅仅是一起不幸的
巧合，还是调查人员找到了
他们的第一个可信嫌疑人？
然而，莫尔斯似乎把
上午的大部分时间都花在了拜访
城里的亲戚上。 目击者称他当时不在
房子附近，虽然
对于他突然到访仍有疑问，但
调查人员几乎没有发现任何能将
他与谋杀案直接联系起来的证据。
两人死亡，没有目击证人，
除了屋内人员外也没有明显的嫌疑人
，调查人员面临着
艰巨的任务。
注意力很快又转移到了
博登家内部。
必须审查每个人，不仅
要审查他们的动机，还要审查他们的手段、
机会以及能证明他们
有罪或排除他们嫌疑的证据。
金钱很快成为可能的
作案动机之一。
安德鲁·博登一生积累了
相当可观的财富
，但他的女儿们在
经济上仍然依赖他。
安德鲁将
财产转移给艾比·博登的家人后
，家庭内部的紧张局势加剧，据说这一决定
引起了持久的怨恨。
虽然他后来允许莉齐和
艾玛买回
她们已故母亲曾经拥有的房子，但
围绕金钱和继承权的纠纷
已经暴露了家庭内部的裂痕
。
私人关系只会加深
调查人员的怀疑。  [音乐]
莉齐和艾玛
与继母之间紧张的关系早已广为人知。
朋友和邻居回忆说，这对夫妇
很少称呼艾比为母亲，
而是称呼她为博登太太，这
表明他们之间
多年来一直存在着情感上的疏离感。
艾比本人
在家庭中的地位似乎并不稳定，
而家庭内部的忠诚关系也
远非简单明了。
侦探们还了解到，就在
谋杀案发生的前一天，还发生了一起事件。 当地一位
药剂师后来声称，莉齐曾
试图购买剧毒物质酸
，据称是为了
清洗海豹皮披肩。 他怀疑
她的要求，拒绝出售。
虽然该证词最终
在审判中被裁定为不可采纳，
其可靠性也一直备受
争议，但它揭示了
调查人员的怀疑方向
。
然而，即使莉齐有理由怨恨
艾比，安德鲁的死又该如何解释呢？
调查人员发现自己又回到了之前的
时间线。
医学专家认为，艾比·
博登在安德鲁回家之前很久就已经去世了
。 如果这些估计
准确的话，她的遗体在楼上停留了
将近一个小时，而
屋内的生活似乎仍在继续，
没有受到任何干扰。
安德鲁不知情地进入了一栋房子，
里面已经有一名受害者死亡。
他的归来比预期要早
。
如果情况属实，调查人员就必须
考虑另一种可能性。
凶手的计划是否发生了意料之外的改变？
房子本身反而加深了
神秘感。
谋杀案发生在一栋
房屋内，没有明显的强行闯入痕迹，
也没有任何迹象表明抢劫是
作案动机。 杀害安德鲁和
艾比的人要么对
这栋房子非常熟悉，要么设法在
不被人察觉的情况下穿过了房子。
这让侦探们找到了布里奇特·
沙利文。 作为家里的住家女佣，
布里奇特比
几乎任何人都更了解这个家庭的日常作息。
她知道每个人应该在什么时间出现在什么地方
。 她后来表示，事发前她一直在
清洗外面的窗户，然后才
回到阁楼卧室休息。
如果她的说法属实，
调查人员将面临一个
棘手的问题。
为什么两起极其残忍的
谋杀案发生在同一
屋檐下，而她却没有注意到？
但单凭怀疑无法解答这个问题。
物证也无法提供任何证据。
调查人员对该房产进行了
彻底搜查，从地下室找到了几把斧头和
手斧。
其中一把斧子，由于
斧柄断裂，很快引起了人们的
注意。
刀刃看起来比较干净，
警方据此推测它可能
最近被清洗过。 然而，却
无法确凿地在其上发现血迹
。 即使是当时的调查人员也
无法确定这件
武器就是造成这两起
谋杀案的原因。
尽管进行了详尽的搜寻，但
始终没有确凿地证明凶器的存在，而且凶器也不
是
调查人员唯一难以解释的证据。
安德鲁和艾比·博登遭受了
近距离攻击造成的毁灭性伤害
。 然而，调查人员没有找到任何
沾有血迹的衣物，因此无法直接将
屋内的任何人与袭击事件联系起来。
虽然法医学还处于
起步阶段，调查人员缺乏
今天可用的许多技术，但
明显缺乏重要的血迹
证据仍然难以解释。
随着侦探们继续询问
证人，证据变得
越来越难以解读。
在随后的几次采访中，莉兹对那天早上的描述在几个方面都发生了变化
。
她在房产周围的活动、她
外出的原因以及
她描述的事件顺序
并不总是前后一致。
调查人员对这些变化表示
怀疑，而其他人则认为，
发现父亲的创伤
可能会合理地影响她的
记忆。
谋杀案发生几天后，另一起
事件进一步加剧了人们的怀疑。
家庭朋友爱丽丝·罗素后来
作证说，她亲眼看到莉齐
在厨房炉子上烧毁了一件蓝色的贝德福德灯芯绒连衣裙
。
据报道，莉齐解释说，
裙子被油漆弄脏了。
调查人员认为，时机很
可疑。 辩方认为，这只是一件
普通的家务活。
即使在这里，也无法确定真相，因为
目击者对
莉齐在谋杀案发生当天早上究竟穿了什么衣服说法不一
。
布里奇特的证词似乎更加
前后一致，但仍然存在一些
问题。
她坚称自己在
户外工作或在楼上休息时都没有听到任何异常声音
。
鉴于这两起袭击的暴力程度非同寻常，
而
博登家的面积又相对较小，调查人员
很难理解，怎么会发生两起谋杀案而
没有
引起她的注意。
即使是那些在屠杀事件发生后不久到达现场的人，也
给出了不同的印象。
一些邻居回忆说，莉齐性格沉稳冷静
。 其他人则形容她情绪
低落、困惑不已、不知所措。
随着证词的积累，记忆本身也
变成了另一种不可靠的
证据。
到了调查的这个阶段，
侦探们不再只是在寻找
嫌疑人。 他们试图
构建一个能够
容纳所有已知事实的事件版本。
然而，每一次重建都会产生新的
矛盾。
如果艾比已经死亡近一个
小时了，为什么没有人发现她的
尸体？ 如果凶手是闯入者，
他们是如何悄无声息地进入和逃脱的
？
如果凶手是屋内的人
，他们是如何做到在
不留下
确凿物证的情况下实施两起残忍谋杀的？
如果所有证人都说了
真话，那么
剩下的凶手是谁呢？
最终，正是这个问题
决定了调查的走向。
每一条证据似乎都
指向某个人，但另一条证据却又
指向相反的方向。
调查并没有缩小嫌疑人范围，反而揭示了要
构建一个关于
1892 年 8 月 4 日上午在博登家发生的事情的连贯统一的说法是多么困难。
到那时，调查人员已经开始考虑有
不明身份的入侵者的可能性。 他们
讯问了约翰·莫尔斯。 人们怀疑的矛头指向了
莉齐。 布里奇特·沙利文
也受到了审查。 艾玛
真的是去拜访朋友吗？ 每一种理论
似乎都能解释部分
谜团，但没有一种理论能够解释
所有的证据。 即便如此，
调查也依然朝着一个方向不可阻挡地进行着
。
1892 年 8 月 11 日，也就是
谋杀案发生整整一周后，莉齐·
博登被捕，并被指控
谋杀了她的父亲安德鲁和她的
继母艾比。
这一决定是否真的有理，很快就会在法庭上得到检验
。
经过数月的猜测、公众的
审视以及警方日益深入的
调查，
莉齐·博登的案件终于在
1893 年 6 月开庭审理。
到那时，美国大部分地区已经
形成了既定的印象。
报纸一直关注着事件的每一个
进展，将莉齐描绘成
冷血杀手或
无情调查的无辜受害者。
然而在法庭上，公众舆论却几乎没有
影响力。
检方面临着更大的
挑战。 光靠怀疑是远远不够的
。 他们必须在排除
合理怀疑的情况下证明莉齐谋杀了
安德鲁和艾比·博登。
他们的论点建立在一个简单的理论之上。
莉齐的动机最强烈。
关键时刻她一直待在家里。 她对当天
早晨的描述前后矛盾，
调查人员认为她在
谋杀案发生后的行为更加令人
怀疑。
综合来看，控方
认为这些事实
足以证明她有罪。
他们指着
从地下室找到的斧头头，认为
它与袭击中使用的武器相符
，即使他们无法
最终证明这一点。
他们提醒陪审团，莉兹对
当天
早上的行踪描述前后矛盾，并辩称
从未令人信服地
确认过任何身份不明的入侵者。
对检方而言，由于没有
其他可信的嫌疑人，这加强了
对他们
认为唯一一个既有机会又有作案
动机的人的指控。
然而，检方一些最具
杀伤力的证据却从未提交给
陪审团。
莉兹在验尸听证会上的
证词前后
矛盾，有时甚至自相矛盾，
法院
认定她在注射毒品时受到了医生
开的吗啡的影响，因此裁定莉兹的证词不予采纳
。
同样，关于莉齐在谋杀案发生前夜
试图购买普鲁士酸的证词也
被排除在外，
因为法官裁定该证词与
实际进行的谋杀方式相去甚远。
问题在于，即使是
陪审团听到的证据，也是依靠
推断而不是确定性。 没有
目击者看到谋杀案发生。
没有人看到莉齐携带武器。
没有找到沾有血迹的衣物
。 尽管进行了广泛的
搜寻，但调查人员始终未能
最终确定
凶器。
检方认为这些碎片拼凑
成了一幅完整的图画。 辩方
辩称他们没有。
莉兹的律师并没有试图解释是谁杀害了安德鲁和艾比·博登，而是集中精力揭露
检方证据中的漏洞。
他们质疑
证人证词的可靠性，
对调查过程中做出的假设提出质疑
，并反复提醒
陪审团，无论怀疑多么
令人信服，都永远不能取代证据。
即使法庭内发生了戏剧性的时刻，也
未能改变这种局面。
受害者的头骨在尸检后被保存下来
，并作为
证据提交给陪审团。 据报道
，莉齐看到他们后晕倒了，这成为了
审判中最令人难忘的场景之一。 然而，再强大的视觉冲击力也无法
弥补缺乏将
她与谋杀案联系起来的确凿证据这一事实。
至关重要的是，辩方无需
证明莉兹的清白。 他们只需要
证明检方
无法证明她有罪即可。
随着审判的进行，许多之前令
调查人员感到沮丧的矛盾之处开始
在法庭上削弱案件的公正性。
时间线不确定、回忆相互矛盾
，且缺乏确凿的
法医证据，这些都留下了疑点。
在刑事审判中，疑点往往就
足以定罪。
1893 年 6 月 20 日，
陪审团经过一个半小时的商议后，宣布了
裁决结果。
无罪。
对一些人来说，判决证实了
警方从一开始就追捕了错误的嫌疑人
。 对另一些人来说，这
代表着司法不公，
让杀人犯逍遥法外。
但或许双方都抱有同样的
假设，即如果莉齐无罪，
那么一定是其他人犯下了
罪行。
然而，正如我们在整个
调查过程中所看到的，证据很少
符合这种简单的解释。
每个嫌疑人都解释了
事件的一部分，但没有一个人能解释
全部真相。
每一次重建都会留下未解之
谜。
任何理论都需要至少
忽略一个矛盾之处。
审判可能已经结束了。
然而，调查远未
结束。 陪审团已经回答了
他们被问到的问题。 但如果调查
从一开始就问错了问题呢？   在
整个调查过程中，我们像
1892 年的侦探一样，仔细审查了证据。
我们质疑了作案动机，
重建了时间线，并将
证人证词与已知
事实进行了比对。
然而，尽管经过一个多世纪的
分析，有一个问题却
始终如一。
没有哪个单一嫌疑人能够解释所有
矛盾之处。
莉齐单独作案的理论
留下了关于
时间线、缺乏物证
以及
在有人居住的房子里犯下两起谋杀案
而不被发现的实际困难等问题。
未知入侵者的理论无法
令人满意地解释，究竟是谁
进入了房子，在里面待了
足够长的时间杀死了艾比，等待安德鲁
回来，然后又在不被人看到的情况下消失了
。
每一个嫌疑人虽然解开了一个
谜团，但同时也制造了另一个谜团。
或许问题在于人们一直
认为只有一个
人应该为此负责。
换个角度来看，8月
4日发生的事件开始呈现出不同的面貌。
多年来，博登家族内部的矛盾都
围绕着一个
人——艾比·博登。
她代表了
家庭内部日益加深的隔阂。
安德鲁将财产转移
给艾比的亲戚的决定，再加上
艾比和她的继女们之间多年的怨恨
，造成了一个
因继承、忠诚和
不信任而四分五裂的家庭。
如果说有人成了这种
怨恨的焦点，那一定是艾比。
那么假设艾比一直都是
预定的受害者。 这就解释了为什么
她会在早上独自一人在楼上
进行日常活动时先被杀害。
这可以解释为什么调查人员
认为在安德鲁的尸体在楼下被发现之前，她已经死亡了那么久
。
然后，情况发生了变化。
安德鲁比预期更早回到了家
。
他回到的不是空荡荡的房子，而是
已经发生的犯罪现场。
那一刻，计划可能就此
瓦解。
安德鲁成了个障碍。 如果他
发现了艾比的尸体，一切就都
结束了。 策划第一起
谋杀案的人突然面临着第二个
抉择。   绝对
不能让安德鲁活着离开这栋
房子。
从这个角度来看，这些谋杀案
不再像是
在相同情况下实施的两起独立袭击
。
它们演变成一起因
突发事件而升级的犯罪案件。
这也让人们对
博登家的人们有了不同的认识。
约翰·莫尔斯在
谋杀案发生前夜的到来，不仅仅是一个不同寻常的
巧合。
作为莉齐和艾玛的舅舅，
他与这个家庭有着一种联系，这种联系
早在艾比进入
她们的生活之前就已存在。
他的到访使他得以在
谋杀案发生前不久身处案发现场。 虽然没有
确凿证据表明他参与了
犯罪的策划或实施，但
有理由质疑他的
存在是否比
调查人员意识到的更为重要。
布里奇特·沙利文的证词
同样重要。
作为女佣，她
比任何人都更了解家里的日常作息。
她是否目睹了比她
承认的更多的事情，是否选择保持沉默，或者
只是怀疑发生了什么事，这些都
无法证明。
更令人费解的是，
谋杀案发生多年后出现了一种说法。
临终前，布里奇特向妹妹坦白，
为了保护莉齐·
博登，她篡改了证词的某些部分。   虽然
这一说法从未得到最终
证实，但如果属实，则表
明布里奇特的沉默可能并非出于
无知，而是出于忠诚。
那天早上不在家的艾玛·博登
经常被
完全解雇。
但缺席并不一定意味着
某人脱离了更广泛的事件链。
如果决定是在 8 月
4 日之前做出的，那么艾玛在当天的实际位置并
不能自动排除
她事先知情的可能性。
而这一切的核心人物仍然是
莉齐。 不一定是单独作案，
而是作为家庭成员之一，其
利益、怨恨和忠诚
可能以最初的
调查从未充分考虑的方式结合在一起。
单独来看，这些
可能性都只是间接的。
综合来看，它们提供了一种理论，可以
解决许多案例中最
顽固的矛盾。
这就解释了为什么艾比似乎是
第一个目标。 这解释了
安德鲁后来的死因。
这解释了
证词的矛盾之处、屋内明显的缺乏警觉性
，以及缺乏
针对任何个人的确凿证据
。
家庭成员是否都
扮演相同的角色，则是另一个
完全不同的问题。
或许是事先计划好的。 或许有些人
采取了行动。 或许其他人只是在
谋杀案发生后选择保护自己所爱的人。
如果真是这样，调查人员花费数十年时间
寻找一名凶手，而实际上
他们可能面对的是一个被
沉默束缚的家庭。
130多年来，历史一直在
追问：究竟是谁杀害了安德鲁和艾比·博登？
或许这个问题从一开始就问错了
。
或许真正的问题不是谁
犯下了这些谋杀案，而是
谁知道这些谋杀案将会发生。
如果这个问题是在 1892 年提出的，那么
调查可能会朝着
完全不同的方向发展。
或许
莉齐·博登案最大的谜团并非
谋杀案从未侦破，而是
从未真正调查过是否存在共同的家庭秘密。